---
layout: post
title:  战胜拖拉的6个习惯  
category: blog
description: 在心理杂志上看到的，战胜拖延症的方法。仔细阅读过了好几遍，感觉有些还是挺有效的。这个世界很多人都有拖延症，希望你能加油吧！
---
<div class="container">

<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;简言之，拖拉就是一种习惯，一种坏习惯，把事情推托到以后干是它的主要特征。大多数关于工作效率的问题基本上可以归咎于拖拉的毛病，但是很少人能够对这种毛病实际的做一些努力。
	<br>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;拖拉并不会只是影响你的个人生活，同样会影响到你的事业，因为一旦有机会，这个毛病也会你在工作中表现出来。错过机遇，加班加点，压力，折磨，抱怨，内疚就是最终一连串的后果。
	<br>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我相信大多数的人曾经在生活中不止一次的告诉自己：我明天再做它，我还有时间，或者是明天以后的某个时间。 OK，没错，但我要用一个谚语说明一下：为什么是明天，今天不行吗？（why put put for tomorrow, what you can do today?） 我可以打保票的说，每个人都知道拖拉不好，那究竟是什么让人们，就像你自己，去拖拉呢？有很多原因能导致人们去拖延事情，例如对未知事物的恐惧，害怕改变，完美主义，害怕失败，混乱无序等等，但恐怕最常见的原因却是——懒惰。确实如此，懒惰是个不好的毛病，有时候会发展成很严重的问题，我个人认为它完全是个心理上的问题。
	<br>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;克服拖拉毛病的关键是内在意志，用内在意志去激发自己完成一件事情，不管事情大还是小。但我们大多数都在性格里缺乏这种意志，所以才导致我们离目标和计划越来越远。不要沮丧，还是有方法能够帮助我们去克服拖拉、最终让我们完成我们的该做任务的。
	<br>
	<br>

	<h4><strong>1. 一点一点的做</strong></h4>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有些任务，乍一看，感觉是无法实现的，或是需要莫大的努力，于是就导致我们竟然就什么都没做。我们千万不要因为某些工作或压力而气馁，这很重要；我们处理它们的方法应该是逐渐启动，就像小孩学走路时最初的那一小步，采用一种倒金字塔的方法，你很快就能发现事情正在实际的开始有雏形了。例如，有一个周末，我跟爸爸一起走进车库准备清扫这个地方。扳手，废油，用过的汽车零件到处都是，一个旧冰箱，一个破损的电视，还有一堆其它没用的废物。我真是不知道如何下手，看起来这是个永远不能完成的任务。爸爸很快走过来告诉我：“这里没有什么要紧的事情，没有什么要求，我们只需要每次做一点，然后看看我们都做完了什么。“我们从地板开始，然后是那些放东西的抽屉，然后其他越来越麻烦的事情，这样，直到午夜，我们终于完成了。我们的车库前所未有的干净。 这不仅是一种做事情的技术方法学，也是为人父母和激励人的方法学。
	<br>
	<br>

	<h4><strong>2. 没有“必须做”，只有“想要做”</strong></h4>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果有什么事情是你感觉是“必须”要做的，那么你会不由自主的产生一种消极抵触的情绪，当你感到“被迫”要去做什么事情是自然会产生这种情绪。这将会导致一些严重的拖拉问题，大部分发生在工作问题上。解决这个问题的办法是将“必须做”的思想倾向转变成“想要做”。坚信如果你不想做什么事情，你就不必去做它。 就这么简单。当然，这也许会导致一些严重的后果，例如立即丢了你的工作（在极端的情况下），但是如果你能掌握如何躲避不想做的事情的艺术时，这种情况就不会发生。有些不令人高兴的事情我们无法避免，例如替别人做事（我一直不明白为什么有些人要生活在他们不满意的行业中），对于这种事情我们可以用欺骗自己的技巧来避免拖拉。你可以在你将要做的任务中寻找任何值得你高兴的方面，哪怕是一点点，然后你就一直想它，然后再去做那些不高兴的任务。这种方法可以骗过你的心智，让你觉得你想要去做它，而不是必须做。
	<br>
	<br>

	<h4><strong>3. 走出去想办法</strong></h4>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;导致拖拉的一个常见的原因是没有主意，特别是处理某些需要创造性想法的任务。我们每人都有思路卡壳和畅通的时候，真是很常见，但是如果思路堵塞的时间太长，拖拉就会发生。 你现在需要做的是脑力激荡。出去走走，清理一下思想，注意观察和分析你看到和碰到的任何事情。拿着笔和本子或者一个PDA（这个需要你知道更多的技术知识），开始描述你看到的东西。不要挑剔，写下甚至是最荒唐的主意，只要是你想到的，因为你永远不知道何时绝妙的想法会突然蹦出了。
	<br>
	<br>

	<h4><strong>4. 给自己定时</strong></h4>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我发现很多人拖拉的原因是因为他们有太多的时间，所以就可以把事情推托到下一小时，一天，甚至是一周。你应该走的办公桌前，拿起闹钟，设定在10分钟，30分钟或其他你觉得你应该能完成你工作的时间。要确保不能留太多的余地，例如这篇文章在通常的情况下应该会让我花费2-3小时完成，我就把闹钟设置成40分钟闹一次。 它现在仍然在走。这将帮助你激发自己去完成工作，更重要的事情是帮助你集中注意力。
	<br>
	<br>

	<h4><strong>5. 消除所有干扰</strong></h4>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就是让你关掉聊天工具，电视，不要收email，断掉任何网络（最好拔掉网线），关掉音乐（这是针对那些视音乐为干扰的人，对我有个人，我戴着耳麦听音乐感觉良好）以及任何细小的干扰，任何能影响你注意力的事情。任何能够插入你和你计划要完成的事情中间的事情都会中断你现有的活动，导致拖拉的产生。所以我们最好通过消除任何可能导致你突然终止工作的干扰因素来避免这种情况的发生。 然而，注意。不要过分与世隔绝、与你的家人和关心你的人隔绝了。
	<br>
	<br>

	<h4><strong>6. 停止完美主义</strong></h4>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另外一个导致拖拉的因素是完美主义。 努力把事情做到最好是人的天性，但是有时候沿着这条思路我们会产生反应过度的企图，变成了完美主义者。一开始我们就想着要把事情做的完美无缺，但这会需要很多的工作，最终导致很大的压力，于是就导致了拖拉。这是因为你的大脑很快就能把这些任务和这些压力联系到一些，于是产生抵触的意识，常见的做法就是推迟延期。	
	<br>
	<br>
	<br>

	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没有完美的人和事物，认识到这一点很重要。 正是因为这不完美才让我们周围这个世界变的如此美丽，如此各具特色。你可能会试图写一篇最完全的最有价值的文章或编写一个最完美的软件，但你永远不会成功，因为什么事情都有可以再改进的空间。你要明白，今天完成的不完美的工作远优于无限期拖延的完美的工作。
</p>


</div>